# 前端安全
## XSS
    XSS全称是跨站脚本攻击(Cross Site Scripting)，所以我们可以缩写成CSS，下面我们开始介绍CSS，先讲选择器。听着是不是很奇怪，为了与层叠样式表区分开来，我们选择XSS做为其缩写。 XSS攻击能获取页面数据、cookie、劫持前端逻辑、发送请求，偷取网站任意数据、用户资料、欺骗用户，所以是我们特别需要注意的前端安全问题。 XSS攻击能获取页面数据、cookie、劫持前端逻辑、发送请求，偷取网站任意数据、用户资料、欺骗用户。

    XSS攻击分为反射型XSS攻击，直接通过URL注入、存储型XSS攻击 存储到DB后读取时注入。
    
    XSS攻击可以通过 动态HTML节点内容、 HTML属性、Javascript、 富文本来对页面进行攻击。

    浏览器自带防御措施
    发出请求时，XSS代码出现在URL里，作为输入提交到服务器端，服务器端解析后响应，XSS代码随浏览器一起传回给浏览器，最后浏览器解析执行XSS代码。这个过程像一次反射，故叫反射性XSS。

    浏览器防御功能很有限，只能访问反射型攻击且不能防御来自富文本的攻击。

    HTML内容和属性转译

    ```js
    function html_encode(str) {
        if (!str) {
            return str;
        }
        return str.replace(/[<>&"']/g, (all) => {
            return {
                '<': '&lt;',
                '>': '&gt;',
                '&': '&amp;',
                '"': '&quot;'
                "'": '&#39'
            }[all]
        });
    }
    ```
    是用以上的方法并不能解决所有的问题，如果将用于的输入当成一个js变量，我们使用黑名单风险特别大，我们只能使用白名单来过滤。我们首先要知道这个标签是否合法，其次看标签上的属性是否合法。

    ```js
        var escapeForJs = function(str) {
            if (!str) {
                return ''
            }
            str = str.replace(/\/g, '\\\\');
            str = str.replace(/"/g, '\\"');
            return str;
        }
    ```
## CSP
Content Security Policy内容安全策略，用于指定哪些内容可以执行。
例如：
```
Content-Security-Policy: default-src 'self' // 只允许同域的脚本执行
```
Cookie特性
cookie是用于前端数据存储，后端通过http头设置，请求时通过http头传给后端，前端可以读写，遵守同源策略（协议、域名、端口全部一致）。

域名  有效期  路径  http-only  secure(https)  

存储个性化设置
存储未登陆时用户的唯一标识符
存储已登陆用户的凭证
存储其他业务数据
用户ID + 签名

sessionId

cookieID

 签名防串改
私有变化
http-only

## CSRF攻击
    cross site request forgy，跨站请求伪造

用户登陆A网站、A网站确认身份、B网站向A网站发起请求（带A网站身份）
利用用户登陆态
用户并不知情
完成业务请求

禁用第三方的cookie，same-site

通过referer

