# 浏览器-渲染的过程与原理
[参考]:http://web.jobbole.com/92765/
- 提到页面渲染，有几个相关度非常高的概念，最重要的是关键渲染路径，其他几个概念都可以从它展开，下面稍作说明。

- 关键渲染路径（Critical Rendering Path）是指与当前用户操作有关的内容。例如用户刚刚打开一个页面，首屏的显示就是当前用户操作相关的内容，具体就是浏览器收到 HTML、CSS 和 JavaScript 等资源并对其进行处理从而渲染出 Web 页面。

 - 了解浏览器渲染的过程与原理，很大程度上是为了优化关键渲染路径，但优化应该是针对具体问题的解决方案，所以优化没有一定之规。例如为了保障首屏内容的最快速显示，通常会提到渐进式页面渲染，但是为了渐进式页面渲染，就需要做资源的拆分，那么以什么粒度拆分、要不要拆分，不同页面、不同场景策略不同。具体方案的确定既要考虑体验问题，也要考虑工程问题。

- 浏览器渲染页面的过程
    - 从耗时的角度，浏览器请求、加载、渲染一个页面，时间花在下面五件事情上：
        1. DNS 查询
        2. TCP 连接
        3. HTTP 请求即响应
        4. 服务器响应
        5. 客户端渲染
    - 浏览器对内容的渲染，这一部分（渲染树构建、布局及绘制），又可以分为下面五个步骤：
        1. 处理 HTML 标记并构建 DOM 树。
        2. 处理 CSS 标记并构建 CSSOM 树。
        3. 将 DOM 与 CSSOM 合并成一个渲染树。
        4. 根据渲染树来布局，以计算每个节点的几何信息。
        5.  将各个节点绘制到屏幕上。
    需要明白，这五个步骤并不一定一次性顺序完成。如果 DOM 或 CSSOM 被修改，以上过程需要重复执行，这样才能计算出哪些像素需要在屏幕上进行重新渲染。实际页面中，CSS 与 JavaScript 往往会多次修改 DOM 和 CSSOM。

- 资源阻塞时
    - 现代浏览器总是并行加载资源。例如，当 HTML 解析器（HTML Parser）被脚本阻塞时，解析器虽然会停止构建 DOM，但仍会识别该脚本后面的资源，并进行预加载。同时，由于下面两点：
        1. 默认情况下，CSS 被视为阻塞渲染的资源，这意味着浏览器将不会渲染任何已处理的内容，直至 CSSOM 构建完毕。
        2. JavaScript 不仅可以读取和修改 DOM 属性，还可以读取和修改 CSSOM 属性。存在阻塞的 CSS 资源时，浏览器会延迟 JavaScript 的执行和 DOM 构建。另外：当浏览器遇到一个 script 标记时，DOM 构建将暂停，直至脚本完成执行。
    - JavaScript 可以查询和修改 DOM 与 CSSOM。CSSOM 构建时，JavaScript 执行将暂停，直至 CSSOM 就绪。所以，script 标签的位置很重要。
    - 实际使用时，可以遵循下面两个原则：
        1. CSS 优先：引入顺序上，CSS 资源先于 JavaScript 资源
        2. JavaScript 应尽量少影响 DOM 的构建。

- CSS
```css
<style> p { color: red; }</style>
<link rel="stylesheet" href="index.css">
```
- 这样的 link 标签（无论是否 inline）会被视为阻塞渲染的资源，浏览器会优先处理这些 CSS 资源，直至 CSSOM 构建完毕。

- 渲染树（Render-Tree）的关键渲染路径中，要求同时具有 DOM 和 CSSOM，之后才会构建渲染树。即，HTML 和 CSS 都是阻塞渲染的资源。HTML 显然是必需的，因为包括我们希望显示的文本在内的内容，都在 DOM 中存放，那么可以从 CSS 上想办法。

- 最容易想到的当然是精简 CSS 并尽快提供它。除此之外，还可以用媒体类型（media type）和媒体查询（media query）来解除对渲染的阻塞。

    ```css
    <link href="index.css" rel="stylesheet">
    <link href="print.css" rel="stylesheet" media="print">
    <link href="other.css" rel="stylesheet" media="(min-width: 30em) and (orientation: landscape)">
    ```
  - 第一个资源会加载并阻塞。
  第二个资源设置了媒体类型，会加载但不会阻塞，print 声明只在打印网页时使用。
  第三个资源提供了媒体查询，会在符合条件时阻塞渲染。

- JavaScript
    - JavaScript 的情况比 CSS 要更复杂一些。观察下面的代码：
    ```html
    <p>Do not go gentle into that good night,</p>
    <script>console.log("inline")</script>
    <p>Old age should burn and rave at close of day;</p>
    <script src="app.js"></script>
    <p>Rage, rage against the dying of the light.</p>
    
    <p>Do not go gentle into that good night,</p>
    <script src="app.js"></script>
    <p>Old age should burn and rave at close of day;</p>
    <script>console.log("inline")</script>
    <p>Rage, rage against the dying of the light.</p>
    ```
    - 这样的 script 标签会阻塞 HTML 解析，无论是不是 inline-script。上面的 P 标签会从上到下解析，这个过程会被两段 JavaScript 分别打算一次（加载、执行）。所以实际工程中，我们常常将资源放到文档底部。
    - 改变阻塞模式：defer 与 async
        - 为什么要将 script 加载的 defer 与 async 方式放到后面呢？因为这两种方式是的出现，全是由于前面讲的那些阻塞条件的存在。换句话说，defer 与 async 方式可以改变之前的那些阻塞情形。

        - 首先，注意 async 与 defer 属性对于 inline-script 都是无效的，所以下面这个示例中三个 script 标签的代码会从上到下依次执行。
        ```html
        <!-- 按照从上到下的顺序输出 1 2 3 -->
        <script async>
        console.log("1");
        </script>
        <script defer>
        console.log("2");
        </script>
        <script>
        console.log("3");
        </script>
        ```
        - defer
            ```html
            <script src="app1.js" defer></script>
            <script src="app2.js" defer></script>
            <script src="app3.js" defer></script>
            ```
            - defer 属性表示延迟执行引入的 JavaScript，即这段 JavaScript 加载时 HTML 并未停止解析，这两个过程是并行的。整个 document 解析完毕且 defer-script 也加载完成之后（这两件事情的顺序无关），会执行所有由 defer-script 加载的 JavaScript 代码，然后触发 DOMContentLoaded 事件。

            - defer 不会改变 script 中代码的执行顺序，示例代码会按照 1、2、3 的顺序执行。所以，defer 与相比普通 script，有两点区别：载入 JavaScript 文件时不阻塞 HTML 的解析，执行阶段被放到 HTML 标签解析完成之后。
        - async
            ```html
            <script src="app.js" async></script>
            <script src="ad.js" async></script>
            <script src="statistics.js" async></script>
            ```
            - async 属性表示异步执行引入的 JavaScript，与 defer 的区别在于，如果已经加载好，就会开始执行——无论此刻是 HTML 解析阶段还是 DOMContentLoaded 触发之后。需要注意的是，这种方式加载的 JavaScript 依然会阻塞 load 事件。换句话说，async-script 可能在 DOMContentLoaded 触发之前或之后执行，但一定在 load 触发之前执行。

            - 从上一段也能推出，多个 async-script 的执行顺序是不确定的。值得注意的是，向 document 动态添加 script 标签时，async 属性默认是 true，下一节会继续这个话题。
        - document.createElement
            - 使用 document.createElement 创建的 script 默认是异步的，示例如下。
            ```js
            console.log(document.createElement("script").async); // true
            ```
            - 所以，通过动态添加 script 标签引入 JavaScript 文件默认是不会阻塞页面的。如果想同步执行，需要将 async 属性人为设置为 false。
            如果使用 document.createElement 创建 link 则根据最新浏览器进行测试
        - document.write 与 innerHTML
            - 通过 document.write 添加的 link 或 script 标签都相当于添加在 document 中的标签，因为它操作的是 document stream（所以对于 loaded 状态的页面使用 document.write 会自动调用 document.open，这会覆盖原有文档内容）。即正常情况下， link 会阻塞渲染，script 会同步执行。不过这是不推荐的方式，Chrome 已经会显示警告，提示未来有可能禁止这样引入。如果给这种方式引入的 script 添加 async 属性，Chrome 会检查是否同源，对于非同源的 async-script 是不允许这么引入的。
            - 如果使用 innerHTML 引入 script 标签，其中的 JavaScript 不会执行。当然，可以通过 eval() 来手工处理，不过不推荐。如果引入 link 标签，我试验过在 Chrome 中是可以起作用的。另外，outerHTML、insertAdjacentHTML() 应该也是相同的行为，我并没有试验。这三者应该用于文本的操作，即只使用它们添加 text 或普通 HTML Element。